[Intro Music]
大家好！歡迎回到我們的聽力課程。
今天，我們要繼續學習第 3 部分的
選擇題，此題型是
IELTS 聽力測試中最難的
題目。
在這節課中，我們將複習
IELTS 聽力測試第 3 部分選擇題的
格式和主要特點，
理解並運用有效步驟解答選擇題，
包括閱讀並預判題目主題、
劃出關鍵字、追蹤答案選項並
做好筆記。
確定常見錯誤，比如沒有記筆記，
僅根據關鍵字選擇答案而未考慮上下文，
遺漏關鍵的引導性過渡用語。
最後，應用實用的技巧提升準確度，
包括使用表格對比講者觀點、找出改述
以及去除干擾因素。
本節課結束時，大家會
對攻克 IELTS 聽力測驗第 3 部分的
選擇題更有信心。
我們開始吧。
第 3 部分選擇題的
解題步驟與第 2 部分沒有
很大差別。
只是在準備與聽錄音時
有些許不同。
第 1 步：
聽錄音前要讀題，
並預判錄音部分的結構。
在第 3 部分，你會聽到
兩個或三個人的對話，
通常是學生和老師在討論學術主題。
第 2 步：
在題目與選項中
劃出關鍵字。
畫出關鍵字可以幫助你找到
講者正在講的內容。
大家要注意聽那些能
幫助你區分觀點之間的差異的關鍵字。
另外，題目中的關鍵字可以
幫助你確定是否需要關注某個人的回覆，
或兩個人都認同的內容。
第 3 步：
聽錄音時，將滑鼠光標
或者筆尖移動至提及的選項。
如果題目問的是某人的觀點，
你只需要注意聽
那個人在講什麼。
請在該選項旁記筆記，
因為那裡會有干擾因素。
如果題目要你找出兩個人之間的共同點，
就應該畫一個表格，
其中的欄位數與講者
人數一致。
請注意，選項的順序可能與
錄音中的資訊順序一致。
第 4 步：
聽完錄音後，要選擇正確
答案，且絕不要讓答題紙留空白。
好，現在我們開始
練習。
[Music Fades]